Technical QA Lead Белороссов
Артем

Technical QA Lead

Английский: b1

Формат: Удалённая работа / Не рассматриваю релокацию

Email: candidate@example.test

Telegram: @candidate

Technical QA Lead с коммерческим опытом в QA с 2022 года, прошедший путь от единственного QA Engineer на проекте до руководителя направления качества. Специализируюсь на построении QA-процессов, практиках Shift Left, автоматизации API/UI-тестирования, архитектуре тестовой автоматизации, CI/CD quality gates и техническом анализе первопричин проблем. Руководил командой до 3 QA-инженеров и влиял на SDLC кросс-функциональной команды из ~26 человек. Развиваю инженерные процессы с использованием AI. Имею базовый опыт тестирования безопасности.

Опыт работы

SENSE IT
Technical QA Lead (Апрель 2025 - н.в.)

Спроектировал архитектуру автоматизации API-тестирования (PHP + Codeception), масштабировав её до ~500 тестов и ~90% покрытия бизнес-сценариев API.

Спроектировал UI-автоматизацию на Playwright + JS/TS, масштабировав её до ~80 тестов, покрывающих критические бизнес-сценарии.

Внедрил Shift Left, ревью требований, валидацию API-контрактов, DoR и DoD, сократив среднее количество возвратов задач с тестирования с ~4 до ~1 и внеся вклад в снижение количества дефектов на продакшене примерно на 70%.

AI-assisted Engineering: построил общекомандные процессы для диагностики багов, автоматического создания баг-репортов, генерации технических спецификаций и интегрированного в CI/CD агента для code review.

SENSE IT
QA Engineer / AQA (Сентябрь 2023 - Апрель 2025)

Внедрил автоматизацию тестирования с нуля и построил UI-регрессию на PHP + Codeception + Selenium — ~60 тестов.

Провёл reverse engineering backend-системы и задокументировал 230+ REST-эндпоинтов в Swagger.

Исследовал дефекты и инциденты на продакшене с использованием DevTools, логов, ClickHouse, PostgreSQL, Git и исходного кода на PHP / JS.

POISK LLC
QA Engineer (Ноябрь 2022 - Сентябрь 2023)

Единственный QA Engineer на проекте; выстроил процесс тестирования с нуля.

Выполнял функциональное и регрессионное тестирование desktop- и web-приложений, включая REST API, SQL и ведение тестовой документации.

Разрабатывал UI-автотесты на Python.

Проекты

ATS/CRM

Система используется рекрутерами для управления кандидатами на всех этапах воронки подбора, отслеживания процессов найма в различных командах рекрутмента и контроля финансовых данных, связанных с кандидатами. Предоставляет централизованное рабочее пространство для управления полным циклом рекрутмента и анализа эффективности команд.

Модуль электронного документооборота (ЭДО)

Модуль используется для управления документами и договорами компании, отслеживания процессов их обработки и согласования, а также поддержки процессов внутреннего бюджетирования.

Система управления аутсорсингом

Система охватывает полный жизненный цикл сотрудника, включая онбординг, клиентские ставки и внутренние компенсации, управление документами, льготами сотрудников и учёт рабочего времени. Используется для управления примерно 400 специалистами на аутсорсинге.

Skills

QA

Automation

Engineering

QA Strategy

PHP

REST

Shift Left

Playwright

Swagger

API/UI Testing

Selenium

PostgreSQL

JS/TS

ClickHouse

Test Automation Architecture

AI

GitLab CI

RCA

Opencode

Docker

CodeGraph

Git

MCP

Linux
